[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 27]
[الحلقة 27]
There is one.
هناك واحد.
Look, this is Pegasus.
انظر ، هذا هو بيغاسوس.
This is its Alpha, Beta, Gamma,
هذا هو ألفا ، بيتا ، جاما ،
With the Alpha of Andromeda next to it,
مع وجود ألفا أندروميدا بجانبها ،
do they look like a diamond?
هل يشبهون الماس؟
This token is eternal,
هذا الرمز هو الأبدي ،
and the vow is eternal.
والنذر أبدي.
Haitang,
هايتانغ ،
when the war is over,
عندما تنتهي الحرب ،
I'll marry you right away.
سوف أتزوجك على الفور.
♫ The breeze blows, time flies ♫
النسيم يهب ، الوقت يمضي
♫ I chase you thousands of miles ♫
♫ أطاردك آلاف الأميال ♫
♫ Fold up paper airplanes ♫
♫ طي الطائرات الورقية
♫ Carry the promise ♫
احمل الوعد
♫ Missing grows wings and flies to the sky ♫
المفقود ينمو أجنحة ويطير إلى السماء
♫ I'll wait for you in the sunset breeze ♫
♫ سأنتظرك في نسيم الغروب
♫ Watching the seasons change ♫
♫ مشاهدة الفصول تتغير ♫
♫ The clouds and the wind will finally meet ♫
الغيوم والرياح ستلتقي أخيرًا
♫ And so will you and I ♫
♫ وأنا كذلك أنت وأنا ♫
♫ Across time and distance ♫
عبر الزمن والمسافة ♫
♫ Go for the promise of time ♫
♫ اذهب لوعد الوقت ♫
Is there a man named Xu Te
هل هناك رجل يدعى Xu Te
in your Aviation School?
في مدرسة الطيران الخاصة بك؟
Xu Te,
شو تي ،
he's from Political Discipline Department.
هو من قسم الانضباط السياسي.
A section chief?
رئيس قسم؟
Yes, what's wrong?
نعم ما الخطب؟
I'm not sure.
لست واثق.
But I have some doubts.
لكن لدي بعض الشكوك.
Where does your fuel come from?
من أين يأتي وقودك؟
Usually from Yumen Oilfield.
عادة من حقل نفط يمين.
However, the output of Yumen is not enough,
ومع ذلك ، فإن إخراج Yumen لا يكفي ،
and most of them still need to be imported.
ومعظمها لا يزال بحاجة إلى الاستيراد.
I saw some fuel tax returns from my dad,
رأيت بعض إقرارات ضريبة الوقود من والدي ،
and several shipments
والعديد من الشحنات
came from a place called Jing'an in northern Myanmar.
جاء من مكان يسمى جينجان في شمال ميانمار.
The person who filled out the tax returns was Xu Te.
الشخص الذي ملأ الإقرارات الضريبية كان Xu Te.
Why did Political Discipline Department
لماذا قسم الانضباط السياسي
interfere in the fuel issue?
تتدخل في قضية الوقود؟
So,
لذا،
if there's a chance,
إذا كانت هناك فرصة ،
I'd like you to check
أود منك أن تحقق
if there's a problem with the fuel.
إذا كانت هناك مشكلة في الوقود.
Okay, I got it.
حسنا حصلت عليه.
Where's Chen Mengwen?
أين تشين مينجوين؟
She was just dancing,
كانت ترقص فقط ،
and her book bag is still here,
وحقيبة كتابها لا تزال هنا ،
but she's gone.
لكنها ذهبت.
Why is she gone?
لماذا ذهبت؟
Mom.
أم.
Hi,
أهلاً،
Chen Mengwen is from this village, right?
تشين مينجوين من هذه القرية ، أليس كذلك؟
Why did she suddenly go home
لماذا عادت إلى المنزل فجأة
and not go to school?
ولا تذهب إلى المدرسة؟
This is a letter from Chen Mengwen's family.
هذه رسالة من عائلة تشين مينجوين.
She wrote the withdrawal letter.
كتبت خطاب الانسحاب.
She's not going to study.
هي لن تدرس.
She's getting married today.
ستتزوج اليوم.
Where is her home?
اين بيتها
We'll go to find her.
سنذهب للعثور عليها.
This house.
هذا البيت.
Let's go.
لنذهب.
Slow down.
ابطئ.
Be careful.
كن حذرا.
Chen Mengwen.
تشين مينجوين.
We need to talk to you.
نحن بحاجة للتحدث معك.
What are you guys doing?
ماذا تفعلون يا شباب؟
Don't delay my daughter's wedding.
لا تؤجل زفاف ابنتي.
You don't want Mengwen to study
أنت لا تريد Mengwen للدراسة
because she's a girl,
لأنها فتاة
then you're forcing your daughter to get married.
فأنت تجبر ابنتك على الزواج.
Well,
نحن سوف،
Bai Fei, Supervisor Bai, you know him, don't you?
باي فاي ، المشرف باي ، أنت تعرفه ، أليس كذلك؟
I'll let him pay Chen Mengwen's tuition.
سأتركه يدفع رسوم تشين مينجوين.
Don't force her to get married.
لا تجبرها على الزواج.
Chen Mengwen,
تشين مينجوين ،
go back to school with us.
العودة إلى المدرسة معنا.
Yes, come back with us.
نعم ، عد معنا.
Chen Mengwen.
تشين مينجوين.
Meng Haitang, Bai Zhenzhu,
منغ هايتانغ ، باي زينزو ،
stop it.
توقف عن ذلك.
I'm not like you.
أنا لست مثلك.
You can stop today,
يمكنك التوقف اليوم ،
but what about tomorrow?
لكن ماذا عن الغد
What about next year?
ماذا عن العام القادم؟
They will still force me to marry someone.
لا يزالون يجبرونني على الزواج من شخص ما.
The plight of our women in the countryside
محنة نسائنا في الريف
can't be solved by you reading a few lines of poetry
لا يمكن حلها بقراءة بضعة أسطر من الشعر
and talking about your ideals.
ويتحدث عن مُثُلك.
My mother is right.
والدتي على حق.
It's useless for girls to study.
من غير المجدي للفتيات أن يدرسن.
It's just a waste of time and money.
إنها مجرد مضيعة للوقت والمال.
Our fate is just marriage sooner or later.
مصيرنا هو الزواج فقط عاجلاً أم آجلاً.
When you marry someone,
عندما تتزوج شخص ما ،
the more you know,
كلما عرفت أكثر ،
the more they will dislike you.
كلما كرهوا لك أكثر.
Look at our place,
انظر إلى مكاننا ،
in a dozen villages,
في اثنتي عشرة قرية ،
how many girls are literate?
كم عدد الفتيات المتعلمات؟
I can't be a teacher in my life.
لا أستطيع أن أكون مدرسًا في حياتي.
Even if I read Phoenix Seeks Mate 10,000 times,
حتى لو قرأت Phoenix Seeks Mate 10000 مرة ،
the black chicken is still a black chicken.
الدجاجة السوداء لا تزال دجاجة سوداء.
It can't become a phoenix.
لا يمكن أن يصبح طائر الفينيق.
No, Chen Mengwen.
لا ، تشين مينجوين.
Get out of the way.
ابتعد عن الطريق.
Raise the sedan chair.
ارفع كرسي السيدان.
Hurry up.
عجلوا.
Slow down.
ابطئ.
About Chen Mengwen,
حول Chen Mengwen ،
I have an idea.
لدي فكرة.
I want to run a women's school.
أريد أن أدير مدرسة نسائية.
Why do you think so?
لماذا تظن ذلك؟
When I was in Hangzhou,
عندما كنت في هانغتشو ،
this happened to me.
حدث هذا لي.
There was also a female student in Haiyu Class.
كانت هناك أيضًا طالبة في Haiyu Class.
A woman
امراة
can not only give birth to children,
لا يمكن أن تلد الأطفال فقط ،
she can also study
يمكنها أيضًا الدراسة
and even become a great general.
وحتى يصبح جنرالا عظيما.
If Wang Yueqing studies well with two brothers
إذا كان وانغ يويهتشينغ يدرس جيدًا مع شقيقين
in the Hanguang Squadron,
في سرب Hanguang ،
Zhou Chaojun,
تشو تشاوجون
maybe one day
ربما في يوم من الأيام
she can lead an army to fight,
يمكنها قيادة جيش للقتال ،
even defeat you.
حتى يهزمك.
Come back home.
عد الى البيت.
Why study?
لماذا الدراسة؟
Girls don't need to study,
لا تحتاج الفتيات إلى الدراسة ،
just grow up and get married.
فقط يكبر ويتزوج.
Come back with me.
عد معي.
Come back home.
عد الى البيت.
Because her family thought
لأن عائلتها فكرت
she was a girl,
كانت طفلة،
and she did not have to go to school,
ولم يكن عليها الذهاب إلى المدرسة ،
so they stopped her classes.
لذلك أوقفوا دروسها.
I met this situation in Hangzhou before.
التقيت بهذا الوضع في هانغتشو من قبل.
It can be seen that women can not study
يمكن ملاحظة أن المرأة لا تستطيع الدراسة
is a bad habit in the entire Chinese tradition.
هي عادة سيئة في التقليد الصيني بأكمله.
So
لذا
do you want to start a war against this bad habit?
هل تريد أن تبدأ حربا على هذه العادة السيئة؟
Not really.
ليس صحيحا.
I just think that one woman
أنا فقط أعتقد أن امرأة واحدة
can influence three generations.
يمكن أن تؤثر على ثلاثة أجيال.
The inspiration of the people
إلهام الشعب
should start with women's studies.
يجب أن تبدأ بدراسات المرأة.
So
لذا
I'll discuss with my father tomorrow
سأناقش مع والدي غدا
to see if I can take running a women's school
لمعرفة ما إذا كان بإمكاني تولي إدارة مدرسة نسائية
as a social practice of a teacher's class.
كممارسة اجتماعية لفصل المعلم.
To see if it can that be counted for credit?
لمعرفة ما إذا كان يمكن احتساب ذلك للحصول على الائتمان؟
How about calling it Haiyu Women's School?
ماذا عن تسميتها مدرسة هايو للنساء؟
Do you want me and Nianqiao to be the teachers?
هل تريد مني و Nianqiao أن نكون المعلمين؟
We used to be top students.
اعتدنا أن نكون أفضل الطلاب.
Right.
الصحيح.
Of course.
بالطبع.
It's just that
إنه فقط كذلك
I might not be able to pay your salary.
قد لا أستطيع دفع راتبك.
People here are not so well off.
الناس هنا ليسوا ميسورين.
So I think their tuition,
لذلك أعتقد أن دروسهم ،
as well as miscellaneous fees,
بالإضافة إلى الرسوم المتنوعة ،
and all fees…
وجميع الرسوم ...
No fee.
بدون رسوم.
Except for Li's salary,
باستثناء راتب لي ،
you can use the rest of my salary
يمكنك استخدام باقي راتبي
to run your school.
لإدارة مدرستك.
Count me in.
احسبها علي.
And me.
و أنا.
I still have some living expenses.
لا يزال لدي بعض نفقات المعيشة.
And mine.
و يخصني.
Except for my marriage money,
باستثناء مال زواجي ،
the rest is all for you.
الباقي لك.
I think Haitang was right just now.
أعتقد أن هايتانج كان على حق الآن.
Now it seems that
الآن يبدو أن
Yunnan not only needs to build an airport,
لا يحتاج يونان فقط إلى بناء مطار ،
but more importantly,
ولكن الأهم من ذلك،
as Haitang said, we need to set up schools,
كما قال هايتانغ ، نحتاج إلى إنشاء مدارس ،
especially an enlightenment school, women‘s school,
خاصة مدرسة التنوير ، مدرسة النساء ،
and literacy classes.
وفصول محو الأمية.
In that case,
في هذه الحالة،
we will lack more manpower and money.
سنفتقر إلى المزيد من القوى العاملة والمال.
I'll go home
ساذهب الى البيت
and discuss with my father about it.
وتناقش مع والدي حول هذا الموضوع.
Fuhua, Yunnan
فوهوا ، يونان
and your Aviation School,
ومدرسة الطيران الخاصة بك ،
let's do it together.
دعونا نفعل ذلك معا.
- Great. - Okay.
- رائعة.  - تمام.
Dad,
أب،
time to eat.
وقت الطعام.
You're here.
أنت هنا.
Come here, have a look.
تعال هنا ، الق نظرة.
The blueprint for this wind tunnel lab
مخطط معمل نفق الرياح هذا
is almost finished.
على وشك الانتهاء.
Really?
هل حقا؟
That's great.
ذلك رائع.
The wind tunnel we built in Nanchang
نفق الرياح الذي بنيناه في نانتشانغ
was much bigger than the one at Caltech.
كانت أكبر بكثير من تلك الموجودة في معهد كاليفورنيا للتكنولوجيا.
Unfortunately, it was bombed by the Japanese.
لسوء الحظ ، تم قصفها من قبل اليابانيين.
We haven't had time to use it yet.
لم يتح لنا الوقت لاستخدامه حتى الآن.
This time, let's build a small one.
هذه المرة ، دعونا نبني واحدة صغيرة.
This one is only one third of that in Nanchang.
هذا هو ثلث ذلك فقط في نانتشانغ.
But let's use it first.
لكن دعنا نستخدمها أولاً.
As long as we can use it
طالما يمكننا استخدامها
to test the drag and lift of our fighters.
لاختبار سحب ورفع مقاتلينا.
Now we have the plan.
الآن لدينا الخطة.
About the money,
حول النقود،
Captain and I will talk with Minister
أنا وكابتن سأتحدث مع الوزير
to let Aviation Council give us the money.
للسماح لمجلس الطيران بمنحنا المال.
Great, that's up to you.
عظيم ، الأمر متروك لك.
Right,
الصحيح،
come here.
تعال الى هنا.
Didn't you ask me
ألم تسألني
to overhaul the Xishan again?
لإصلاح Xishan مرة أخرى؟
I overhauled it this time, look.
لقد أصلحتها هذه المرة ، انظر.
I took off the bomb hanger,
خلعت شماعات القنبلة ،
the fairing,
هدية
and the landing,
والهبوط
the lighting was also taken off.
تم أيضًا إزالة الإضاءة.
I also changed an engine for you.
كما أنني غيرت محركًا لك.
Engine.
محرك.
Look.
نظرة.
Of course,
بالطبع،
I can't say I replaced it,
لا أستطيع أن أقول أنني استبدلت ذلك ،
I just changed it a bit.
لقد غيرتها قليلا
Normally,
عادة،
the maximum horsepower of this engine is only 745,
أقصى قوة لهذا المحرك هي 745 حصانا فقط ،
but now I've raised it to 1030.
لكنني رفعته الآن إلى 1030.
Guess how much speed it can reach
احزر مقدار السرعة التي يمكن أن تصل إليها
after my modification?
بعد تعديلي؟
The speed of the Xishan was 420 km/h,
كانت سرعة شيشان 420 كم / ساعة ،
now is it 480 km/h?
الآن هو 480 كم / ساعة؟
No.
رقم.
Not more than 500.
لا يزيد عن 500.
540.
540.
Father, you're amazing.
أبي ، أنت مدهش.
It could have been faster,
كان يمكن أن يكون أسرع ،
if I had taken off the auxiliary fuel tank.
إذا كنت قد خلعت خزان الوقود الإضافي.
But I put it back on.
لكنني أعدته.
What happened last time
ما حدث في المرة الماضية
can't happen again.
لا يمكن أن يحدث مرة أخرى.
Father,
أب،
afterwards, the captain repeatedly calculated
بعد ذلك ، احتسب القبطان مرارًا وتكرارًا
that the last accident
أن الحادث الأخير
should not be due to
لا ينبغي أن يكون راجعا إلى
the removal of the auxiliary fuel tank.
إزالة خزان الوقود الإضافي.
I've been thinking about it, too.
لقد كنت أفكر في ذلك أيضًا.
Even if the sub-tank is removed,
حتى إذا تمت إزالة الخزان الفرعي ،
that stall time can not be so short.
لا يمكن أن يكون وقت المماطلة قصيرًا جدًا.
It was eight minutes shorter
كانت أقصر بثماني دقائق
than I had calculated.
مما كنت قد حسبته.
I just can't figure this out.
أنا فقط لا أستطيع معرفة ذلك.
Xishan should have been hit in the engine line,
كان من المفترض أن يتم ضرب Xishan في خط المحرك ،
resulting in a rapid loss of fuel,
مما يؤدي إلى فقدان سريع للوقود ،
which is why…
وهذا هو السبب…
Who will fly Xishan this time?
من سيطير شيشان هذه المرة؟
It should be the captain.
يجب أن يكون القبطان.
The Xishan was reborn from the ground up.
ولد Xishan من جديد من الألف إلى الياء.
Tell the pilot
أخبر الطيار
to use high alkane fuel as much as possible,
لاستخدام وقود عالي الألكان قدر الإمكان ،
otherwise it will easily explode.
وإلا فإنه سوف ينفجر بسهولة.
Father,
أب،
what will happen
ماذا سيحدث
if the alkane value of the fuel is not enough?
إذا كانت قيمة الألكان للوقود غير كافية؟
The time in the air will be shortened,
سيتم تقصير الوقت في الهواء ،
and then there will be an explosion as I said.
وبعد ذلك سيكون هناك انفجار كما قلت.
But in order to prevent this explosion,
ولكن من أجل منع هذا الانفجار ،
I added alkyl lead anti-explosion agent in it.
أضفت فيه عامل مضاد للانفجار برصاص ألكيل.
Why do you ask this?
لماذا تسأل هذا؟
Nothing,
لا شئ،
I suddenly thought of it,
فكرت في الأمر فجأة ،
and asked casually.
وطلب عرضا.
Dad,
أب،
why didn't you tell the captain yourself?
لماذا لم تخبر القبطان بنفسك؟
Let's eat. I'll wash my hands.
لنأكل.  سأغسل يدي.
The designation of the Hanguang Squadron was revoked.
تم إلغاء تسمية سرب Hanguang.
I fought for it,
قاتلت من أجل ذلك ،
it was very difficult.
كان الأمر صعبًا للغاية.
But Hanguang,
لكن Hanguang ،
I got it back for all of you.
لقد استعدتها لكم جميعا.
What is the meaning of Hanguang?
ما هو معنى هانغوانغ؟
Hanguang stands for the named sword,
ترمز Hanguang إلى السيف المسمى ،
protecting the country and the people with our edge.
حماية الوطن والشعب مع حدودنا.
Great.
رائعة.
Now I announce that
الآن أعلن ذلك
the designation of Hanguang Squadron will remain.
ستبقى تسمية سرب Hanguang.
Captain Zhang Qi.
الكابتن تشانغ تشي.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Vice Captain Zeng Nianqiao.
نائب النقيب تسنغ نيانكياو.
Combat Officer Chen Ran.
ران الضابط القتالي تشن.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Zhang Qi,
تشانغ تشي ،
you and your soldiers
انت وجنودك
cannot live up to the name of Hanguang.
لا يمكن أن ترقى إلى مستوى اسم Hanguang.
Protect the country and the people with our edge.
حماية الوطن والشعب مع ميزتنا.
According to the organization's instructions,
بناء على تعليمات المنظمة ،
our task at this stage now
مهمتنا في هذه المرحلة الآن
is to do our best
هو بذل قصارى جهدنا
to maintain the anti-Japanese united front
للحفاظ على الجبهة الموحدة المناهضة لليابان
at this time of change.
في هذا الوقت من التغيير.
Continue to assist the Nationalist Air Force
تواصل مساعدة القوات الجوية القومية
in the fight against the Japanese.
في الكفاح ضد اليابانيين.
At the same time, we must be alert to
في نفس الوقت ، يجب أن نكون في حالة تأهب
the anti-communist acts of Chinese Nationalist Party,
الأعمال المعادية للشيوعية للحزب القومي الصيني ،
and surrenderism.
والاستسلام.
My code name is still Chun Jun,
اسمي الرمزي لا يزال "تشون جون" ،
meaning pure heart,
يعني القلب النقي ،
and great strength.
وقوة كبيرة.
Comrade Zhang Qi,
الرفيق تشانغ تشي ،
from now on,
من الان فصاعدا،
your code name is Zhan Lu.
اسمك الرمزي هو Zhan Lu.
Do you know the meaning of Zhan Lu?
هل تعرف معنى Zhan Lu؟
Zhan Lu's sword is the sharpest in the world.
سيف Zhan Lu هو الأكثر حدة في العالم.
If the National Government
إذا كانت الحكومة القومية
is committed to serving the country and the people,
ملتزمة بخدمة الوطن والشعب ،
the sword will be at its side to help it.
يكون السيف بجانبها ليساعدها.
If it betrays our trust,
إذا كان يخون ثقتنا ،
the sword will fly away to take its head,
السيف يطير بعيدًا ليأخذ رأسه ،
and return to justice.
والعودة إلى العدالة.
Tower,
برج،
019's throttle lever is normal,
019 ذراع الخانق طبيعي ،
steering pod is normal,
جراب التوجيه طبيعي ،
brake is normal,
الفرامل طبيعية ،
landing gear is normal.
معدات الهبوط طبيعية.
019 is allowed to drive.
019 مسموح للقيادة.
Finished?
تم الانتهاء من؟
It's done.
تم التنفيذ.
Stayed up all night again.
بقي مستيقظا طوال الليل مرة أخرى.
Still so disobedient.
لا يزال غير مطيع.
Lanshan,
لانشان ،
when I was writing in Beiping,
عندما كنت أكتب في Beiping ،
every night
كل ليلة
you would make a bowl of sesame dumplings
يمكنك صنع وعاء من فطائر السمسم
with lotus root powder,
مع مسحوق جذر اللوتس ،
some cinnamon,
بعض القرفة ،
and some brown sugar.
وبعض السكر البني.
Yes.
نعم.
Water-ground dumplings,
الزلابية المائية ،
from our hometown.
من مسقط رأسنا.
Later, when we go back to Beiping…
لاحقًا ، عندما نعود إلى Beiping ...
Haitang,
هايتانغ ،
my father's class
صف والدي
was changed to Luofeng Mountain.
تم تغييره إلى جبل Luofeng.
We have to go early to get a seat,
يجب أن نذهب مبكرًا للحصول على مقعد ،
or we won't be able to get one if we're late.
أو لن نتمكن من الحصول على واحدة إذا تأخرنا.
Girls,
فتيات،
do you bring your alarm bags?
هل تحضر حقائب التنبيه الخاصة بك؟
Yes.
نعم.
Your lunch.
غدائك.
Your class schedule has been so strange,
كان جدول حصصك غريبًا جدًا ،
to 10 o 'clock in the morning,
إلى الساعة 10 صباحًا ،
and from three to six in the afternoon.
ومن الثالثة إلى السادسة بعد الظهر.
You can't eat in the cafeteria during this long break.
لا يمكنك تناول الطعام في الكافتيريا خلال هذه الأجازة الطويلة.
And it's so expensive to buy food outside.
وشراء الطعام في الخارج مكلف للغاية.
Aunt Meng,
العمة منغ ،
we are under air raids recently.
نحن نتعرض لغارات جوية في الآونة الأخيرة.
Recently the air raids are before 11 o'clock.
ومؤخرا بدأت الغارات الجوية قبل الساعة 11 صباحا.
Air raids.
غارات جوية.
Living in Kunming for years,
العيش في كونمينغ لسنوات ،
I'm used to the alarms.
أنا معتاد على أجهزة الإنذار.
Well.
نحن سوف.
I'm not afraid of anything else,
أنا لا أخاف من أي شيء آخر ،
but I'm afraid you'll get hungry.
لكن أخشى أنك ستجوع.
Put it away.
ضعه بعيدا.
Okay, we'll leave.
حسنًا ، سوف نغادر.
Be careful.
كن حذرا.
Students,
الطلاب،
today we're going to talk about
اليوم سنتحدث عنه
the history of comparative warfare.
تاريخ الحرب المقارنة.
Let's talk about England first.
لنتحدث عن إنجلترا أولاً.
We all know that
نحن كلنا نعلم ذلك
the appeasementist Chamberlain stepped down,
استقال تشامبرلين المهادنة ،
and the warlike Churchill came to power.
ووصل تشرشل الحربي إلى السلطة.
So here,
لذا هنا ،
I write about a speech
أنا أكتب عن خطاب
Churchill gave in the House of Commons,
أعطى تشرشل في مجلس العموم ،
and there are a few key phrases in it
وهناك بعض العبارات الرئيسية فيه
that I need to repeat to you.
أريد أن أكررها لك.
Churchill said,
قال تشرشل ،
if you ask me what the present policy is,
إذا سألتني ما هي السياسة الحالية ،
I will say, our policy is
سأقول ، سياستنا هي
to use all our power and strength,
لاستخدام كل قوتنا وقوتنا ،
on the sea, on the land and in the air,
في البحر والبر وفي الجو ،
to fight a war against a vicious tyranny that
لخوض حرب ضد الاستبداد الشرير
has never been seen in the history of evil and misery.
لم يسبق له مثيل في تاريخ الشر والبؤس.
If you ask what our purpose is,
إذا سألت ما هو هدفنا ،
then I can answer in one word.
ثم يمكنني الإجابة في كلمة واحدة.
Victory.
فوز.
The most important task for you two
أهم مهمة بالنسبة لكما
is to protect Mr. Ling.
هو حماية السيد لينغ.
- Okay.
- تمام.  - تمام.
Victory.
فوز.
At all costs to get the victory.
بأي ثمن للحصول على النصر.
Enemy planes have entered Yunnan.
دخلت طائرات العدو يونان.
Hanguang Squadron is assembled,
يتم تجميع سرب Hanguang ،
waiting for the order to drive.
في انتظار الأمر بالقيادة.
Hanguang Squadron, wait for the order.
سرب Hanguang ، انتظر الأمر.
Airfield anti-aircraft guns ready.
المدافع المضادة للطائرات جاهزة للطائرات.
Enemy planes are entering Kunming.
طائرات العدو تدخل مدينة كونمينغ.
There are nine 96 land attackers,
هناك تسعة 96 مهاجمًا بريًا ،
escorted by Zeroes.
برفقة الأصفار.
Hanguang Squadron requests to take off.
سرب Hanguang يطلب الإقلاع.
Repeat, request to take off.
كرر ، اطلب الإقلاع.
Hanguang Squadron, no take-off.
سرب Hanguang ، ممنوع الإقلاع.
Conceal the aircraft, evacuate the personnel.
إخفاء الطائرة وإخلاء الموظفين.
Again.
ثانية.
Hanguang Squadron evacuate.
إخلاء سرب Hanguang.
Conceal the aircraft, no take-off.
إخفاء الطائرة ، ممنوع الإقلاع.
It's an order.
هذا امر.
Do you know that
هل تعرف أن
the Japanese are sending new type of fighters,
اليابانيون يرسلون نوعًا جديدًا من المقاتلين ،
the 96 Land Attack 22,
هجوم 96 على الأرض 22 ،
with a large blister type machine gun tower,
مع برج رشاش كبير من نوع نفطة ،
which are much more powerful
وهي أقوى بكثير
than the previous Type 1-1.
من النوع السابق 1-1.
Your five Hawk IIIs will be shot up in the sky.
سيتم إطلاق خمسة طائرات هوك III الخاصة بك في السماء.
Minster,
وزير ،
avoiding war like this
تجنب مثل هذه الحرب
will only increase the enemy's arrogance,
لن يؤدي إلا إلى زيادة غطرسة العدو ،
and destroy our army's prestige.
وتدمير هيبة جيشنا.
If don't avoid the war,
إذا لم تتجنب الحرب ،
how can you fight with such a disparity of power?
كيف يمكنك محاربة مثل هذا التفاوت في القوة؟
Since the war of Kunlun Pass on the southern front,
منذ حرب كونلون على الجبهة الجنوبية ،
the Soviet volunteers withdrew,
انسحب المتطوعون السوفييت ،
we have less than 100 planes left,
لدينا أقل من 100 طائرة متبقية ،
how can we fight?
كيف يمكننا القتال
Hanguang Squadron only has five fighters,
سرب Hanguang لديه خمسة مقاتلين فقط ،
which are the strongest fighting force over Kunming.
وهي أقوى قوة قتالية على كونمينغ.
The enemy's 2-2 tail gun has a blind spot.
بندقية ذيل العدو 2-2 بها نقطة عمياء.
If we enter from the tail at negative altitude,
إذا دخلنا من الذيل على ارتفاع سلبي ،
we still have chances.
لا يزال لدينا فرص.
Have chance.
احصل علي فرصة.
The enemy still has six Zeros escorting them.
لا يزال لدى العدو ستة أصفار ترافقهم.
Were there Zeroes in the Bishan Air Battle?
هل كانت هناك أصفار في معركة بيشان الجوية؟
In the battle of Bishan,
في معركة بيشان ،
the enemy shot down 24 of our planes
أسقط العدو 24 طائرة من طائراتنا
in five minutes,
في خمس دقائق،
10 pilots were killed,
قتل 10 طيارين ،
and nine were wounded.
واصيب تسعة.
The war was horrible.
كانت الحرب مروعة.
Older fighters can't have both range and speed.
لا يمكن للمقاتلين الأكبر سنًا أن يكون لديهم كل من المدى والسرعة.
But the enemy's Zero could do both.
لكن زيرو العدو يمكنه فعل الأمرين.
It was unimaginable.
كان لا يمكن تصوره.
As the Minster of the aviation school,
بصفتي وزير مدرسة الطيران ،
I'd like to stress again.
أود أن أؤكد مرة أخرى.
Hanguang Squadron
سرب هانغوانغ
must strictly follow the order.
يجب أن تتبع بدقة النظام.
is the strongest combat force over Yunnan.
هي أقوى قوة قتالية فوق يونان.
You must obey the orders of the Aviation Council
يجب أن تمتثل لأوامر مجلس الطيران
and the Aviation School.
ومدرسة الطيران.
Your priority is to protect the aircraft
أولويتك هي حماية الطائرة
and preserve strength.
والحفاظ على القوة.
The disparity between the enemy and us is too great.
إن التفاوت بيننا وبين العدو كبير للغاية.
To fight in the air is like
القتال في الهواء مثل
hitting a stone with an egg.
ضرب الحجر مع بيضة.
All you have to learn is one word,
كل ما عليك تعلمه هو كلمة واحدة ،
endure.
تحمل.
The war is already heating up.
الحرب تحتدم بالفعل.
If we keep holding back,
إذا واصلنا التراجع ،
we'll delay the chance to win the war.
سنؤخر فرصة كسب الحرب.
Minster,
وزير ،
please make a statement to Central Aviation Council.
يرجى الإدلاء ببيان لمجلس الطيران المركزي.
For the past six months,
خلال الأشهر الستة الماضية ،
Japanese planes have been attacking Yunnan.
الطائرات اليابانية تهاجم يونان.
After our victory in April,
بعد انتصارنا في نيسان ،
we've been protecting our planes
كنا نحمي طائراتنا
and preserving our strength.
والمحافظة على قوتنا.
The enemy has become more and more aggressive,
لقد أصبح العدو أكثر عدوانية ،
resulting in damage to the country
مما أدى إلى إلحاق الضرر بالبلد
and the death of the people.
وموت الشعب.
Yunnan-Burma, Yunnan-Vietnam
يونان بورما ، يونان ، فيتنام
traffic lines have been paralyzed repeatedly.
تم شل حركة المرور بشكل متكرر.
Minster,
وزير ،
if it goes on like this,
إذا استمرت على هذا النحو ،
we will certainly lose Yunnan.
بالتأكيد سنفقد يونان.
I think
أظن
we should have the courage to die
يجب أن نتحلى بالشجاعة للموت
and not to compromise,
وعدم المساومة ،
so that the enemy will not dare to
حتى لا يجرؤ العدو على ذلك
covet our southwest transportation fortress.
أطمع في حصن النقل الجنوبي الغربي.
We shouldn't take it any longer.
يجب ألا نأخذها أكثر من ذلك.
In the era of Wu Zetian,
في عهد وو تسه تيان ،
the prime minister Lou Shide
رئيس الوزراء لو شيد
asked his younger brother
سأل شقيقه الأصغر
to be the governor of Dai Prefecture
ليكون حاكما لمحافظة داي
with extreme tolerance.
مع التسامح الشديد.
To be spit on the face,
ليبصق على وجهه
but accept it with a smile,
لكن تقبلها بابتسامة ،
and wait for the spit to dry up itself.
وانتظر حتى يجف البصاق.
Wait for the spit to dry up itself.
انتظر حتى يجف البصق.
This Lou Shide is very pedantic.
هذا Lou Shide متحذلق للغاية.
But this pedantic man is a wise minister.
لكن هذا الرجل المتحذلق خادم حكيم.
When he was the head of the Heyuan Army,
عندما كان قائد جيش هيوان ،
to fight with Tubo, and won all the time.
للقتال مع Tubo ، وربحها طوال الوقت.
What you have to practice is tolerance.
ما عليك أن تمارسه هو التسامح.
But what I said
لكن ما قلته
is not personal honor or disgrace,
ليس شرفًا شخصيًا أو وصمة عار ،
but about the war in the southwest.
ولكن عن الحرب في الجنوب الغربي.
Sir.
سيد.
Come in.
ادخل.
Minster,
وزير ،
this is the list of losses of today's air raid.
هذه قائمة خسائر الغارة الجوية اليوم.
Take a look.
إلق نظرة.
The casualties and losses are heavy.
الخسائر والخسائر فادحة.
This word is pronounced as I.
يتم نطق هذه الكلمة كـ I.
You and I.
كلانا.
He and I.
هو و انا.
We.
نحن.
To understand the modern character I,
لفهم الشخصية الحديثة أنا ،
we have to go back to
علينا العودة إلى
its oracle bone age.
عمر عظمه أوراكل.
This character is
هذه الشخصية
a pictograph of the character I.
صورة شخصية للحرف الأول.
Its left side resembles
الجانب الأيسر يشبه
a rake with teeth at the blade.
أشعل النار بأسنان النصل.
Its right side
جانبها الأيمن
looks like a hand-held handle.
يبدو وكأنه مقبض يدوي.
The whole script
النص كله
adds up to a pictograph of a weapon.
يضيف ما يصل إلى رسم مصور للسلاح.
Students,
الطلاب،
take a look,
إلق نظرة،
Does this pictogram
هل هذا الرسم التخطيطي
look like the rake held by Zhu Bajie
تبدو وكأنها أشعل النار التي عقدها Zhu Bajie
in the Journey to the West?
في رحلة إلى الغرب؟
Yes.
نعم.
So
لذا
the original meaning of the Chinese character I
المعنى الأصلي للحرف الصيني الأول
is a hand-held weapon.
هو سلاح محمول باليد.
It tells us to take up weapons
يخبرنا أن نحمل السلاح
to protect ourselves.
لحماية أنفسنا.
This is the meaning of the character I.
هذا هو معنى الحرف الأول.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes.
نعم.
Okay,
تمام،
let's take a look at another word.
دعونا نلقي نظرة على كلمة أخرى.
It is also a pictogram.
إنه أيضًا رسم تخطيطي.
Bing Bing.
بينغ بينغ.
It's like a circle.
إنها مثل الدائرة.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
It is much like what people see
يشبه إلى حد كبير ما يراه الناس
when they indicate the sun.
عندما يشيرون إلى الشمس.
This word is sun.
هذه الكلمة هي الشمس.
You're here to pick up Ms. Meng, right?
أنت هنا لتلتقط السيدة منغ ، أليس كذلك؟
I'm here to pick up Haitang.
أنا هنا لأحضر هايتانج.
But,
ولكن،
there's something I want to ask you.
هناك شيء أريد أن أسألك عنه.
What is it?
ما هذا؟
Sit down.
اجلس.
I want to ask you about Hong'en.
أريد أن أسألك عن Hong'en.
For these two years,
لهذين العامين ،
I think he's changed.
أعتقد أنه تغير.
I went to see him a few times,
ذهبت لرؤيته عدة مرات ،
but he always avoided me.
لكنه كان يتجنبني دائما.
You also think
تعتقد أيضا
he's different from before.
إنه مختلف عما كان عليه من قبل.
Zhenzhu,
Zhenzhu ،
since I met you,
منذ أن قابلتك
you two have been inseparable.
كنتما لا ينفصلان.
Why have you stopped sticking to him lately?
لماذا توقفت عن الالتصاق به مؤخرًا؟
I always thought that
لطالما اعتقدت ذلك
Hong'en is an aspiring young man
Hong'en شاب طموح
with a deep ambition to serve the country,
بطموح عميق لخدمة الوطن ،
a hero who fights with his pen,
البطل الذي يحارب بقلمه ،
and a proud person who is not afraid of power.
وشخص فخور لا يخاف السلطة.
But now it seems that
ولكن الآن يبدو أن
this is just what I want him to be.
هذا هو بالضبط ما أريده أن يكون.
What happened?
ماذا حدث؟
Nothing.
لا شئ.
How are you doing recently?
كيف حالك مؤخرا؟
I heard from my dad that
سمعت من والدي ذلك
because of the war in Wujiaba,
بسبب الحرب في وجيابا ،
you can barely fly the planes.
بالكاد يمكنك أن تطير الطائرات.
Yes.
نعم.
[Haiyu Women's School]
[مدرسة هايو للنساء]
The Japanese are dropping bombs all the time,
اليابانيون يرمون القنابل في كل وقت ،
but we're still thinking about
لكننا ما زلنا نفكر فيه
whether to fight or not.
سواء للقتال أم لا.
We must fight.
يجب أن نقاتل.
If Hong'en had your ambition,
إذا كان لدى Hong'en طموحك ،
his road would not be narrower and narrower.
لن يكون طريقه أضيق وأضيق.
Bing Bing,
بينغ بينغ،
I still remember when I met him,
ما زلت أتذكر عندما قابلته ،
he was also a young man
كان أيضا شابا
with ambition and courage.
بطموح وشجاعة.
Okay,
تمام،
that's it for today's class.
هذا كل شيء لفصل اليوم.
Remember to go back and write the words
تذكر أن تعود وتكتب الكلمات
I am Chinese ten times.
أنا صيني عشر مرات.
Yes.
نعم.
OK, class is over.
حسنًا ، انتهى الفصل.
Goodbye, teacher.
وداعا يا معلم.
Remember to write them down when you go back.
تذكر كتابتها عند العودة.
Great.
رائعة.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Aren't you preparing for the war lately?
ألا تستعد للحرب في الآونة الأخيرة؟
I came to see you.
جئت لرؤيتك.
I just heard you talk about the character I.
لقد سمعت للتو أنك تتحدث عن الشخصية أنا.
How is it?
كيف هذا؟
Very good.
حسن جدا.
Let's go for a walk.
لنتمشى.
We were bombed two days ago,
تعرضنا للقصف قبل يومين ،
and we suffered heavy losses.
وتكبدنا خسائر فادحة.
The Japanese dropped incendiary bombs,
ألقى اليابانيون قنابل حارقة ،
which could burn for 10 to 15 minutes at a time.
والتي يمكن أن تحترق لمدة 10 إلى 15 دقيقة في المرة الواحدة.
The burning temperature
درجة حرارة الاحتراق
can reach 3,000 degrees Celsius.
يمكن أن تصل إلى 3000 درجة مئوية.
So there's no way to put out the fire.
لذلك لا توجد طريقة لإخماد الحريق.
Once a house catches fire,
بمجرد أن تشتعل النيران في المنزل ،
half of the street will suffer.
نصف الشارع سيعاني.
Can't you take off to stop them?
ألا يمكنك الإقلاع لمنعهم؟
We're still avoiding the war.
ما زلنا نتجنب الحرب.
They don't allow us to fly.
لا يسمحون لنا بالطيران.
Haitang,
هايتانغ ،
as a soldier,
كجندي
I see Kunming burned to the ground,
أرى كونمينغ محترقًا على الأرض ،
but I couldn't fight with the enemy.
لكنني لم أستطع القتال مع العدو.
Chongqing government
حكومة تشونغتشينغ
doesn't want to hit the stone with an egg.
لا تريد أن تضرب الحجر بيضة.
Aviation Council
مجلس الطيران
has repeatedly stressed
قد أكد مرارا
how much it costs to buy back a fighter plane,
كم يكلف إعادة شراء طائرة مقاتلة ،
and how much it costs to train a pilot.
ومقدار تكلفة تدريب الطيار.
On the contrary,
على العكس تماما،
the lives of the people
حياة الناس
are worthless in their eyes.
لا قيمة لها في عيونهم.
In order to retain their so-called strength,
من أجل الاحتفاظ بما يسمى قوتهم ،
they cowered in a corner,
انكمشوا في الزاوية ،
and made Kunming a defenseless city.
وجعلت مدينة كونمينغ مدينة أعزل.
Haitang,
هايتانغ ،
as a soldier,
كجندي
I feel bad.
أشعر بشعور سيء.
It's not your fault.
انها ليست غلطتك.
Guess
خمن
why I thought of teaching the word I.
لماذا فكرت في تدريس كلمة أنا.
Let me show you something.
دعني أريك شيئا.
This is a copy printed by the students of the club.
هذه نسخة مطبوعة من قبل طلاب النادي.
On Protracted War,
في الحرب التي طال أمدها ،
Mao Zedong.
ماو تسي تونغ.
Yes.
نعم.
All the students of Fuhua read this?
كل طلاب فوهوا قرأوا هذا؟
Regardless of the faction,
بغض النظر عن الفصيل ،
everyone reads it.
الجميع يقرأها.
There's a lot of bickering
هناك الكثير من المشاحنات
over the Democracy Wall.
فوق جدار الديمقراطية.
But this is the one,
ولكن هذا هو
everyone is convinced.
الجميع مقتنع.
Look at this paragraph,
انظر إلى هذه الفقرة ،
the main reason
السبب الرئيسي
why the Japanese dare to bully us
لماذا يجرؤ اليابانيون على التنمر علينا
is because of the disorganization of the Chinese.
هو بسبب الفوضى التي يعاني منها الصينيون.
And here.
و هنا.
If we mobilize the power of the Chinese people,
إذا حشدنا قوة الشعب الصيني ،
we will create a sea
سنخلق البحر
that will be able to trap the enemy,
ستكون قادرة على محاصرة العدو ،
create a remedy for the defects of weapons,
إنشاء علاج لعيوب الأسلحة ،
and create a prerequisite
وإنشاء شرط أساسي
for overcoming all the difficulties of war.
للتغلب على كل صعوبات الحرب.
As we discussed,
كما ناقشنا،
every Chinese,
كل صيني ،
whether armed or not,
سواء كانت مسلحة أم لا ،
military or civilian,
عسكري أو مدني ،
is a soldier in the face of national disaster.
هو جندي في مواجهة كارثة وطنية.
So,
لذا،
you're trying to get the girls
أنت تحاول الحصول على الفتيات
to understand that
لفهم ذلك
we have to use weapons to protect ourselves.
علينا استخدام الأسلحة لحماية أنفسنا.
If everyone has such an awareness,
إذا كان لدى الجميع مثل هذا الوعي ،
if there is only one city left in China,
إذا لم يتبق سوى مدينة واحدة في الصين ،
we will never surrender.
لن نستسلم أبدا.
Even if the Japanese have warplanes,
حتى لو كان لدى اليابانيين طائرات حربية ،
tanks and bombs,
الدبابات والقنابل
we are not afraid of them.
نحن لا نخاف منهم.
My Haitang's aura
هالة هايتانج الخاصة بي
is much tougher than those officials.
هو أقسى بكثير من هؤلاء المسؤولين.
Mr. Mao's articles are so powerful.
مقالات السيد ماو قوية جدا.
He said that
هو قال ذلك
the War of Resistance against Japan
حرب المقاومة ضد اليابان
should go through three stages:
يجب أن تمر بثلاث مراحل:
strategic defense,
دفاع استراتيجي
strategic stalemate
الجمود الاستراتيجي
and strategic counteroffensive.
والهجوم المضاد الاستراتيجي.
Mr. Mao said that
قال السيد ماو ذلك
the second stage
المرحلة الثانية
is the most difficult period,
هي أصعب فترة ،
but it is also the key to everything.
ولكنه أيضًا مفتاح كل شيء.
China can become an independent country
يمكن أن تصبح الصين دولة مستقلة
or become a colony
أو تصبح مستعمرة
depends on the results
يعتمد على النتائج
of the efforts of the whole nation at this stage.
من جهود الأمة كلها في هذه المرحلة.
So, Zhang Qi,
إذن ، Zhang Qi ،
we are fighting a protracted war,
نحن نخوض حربا طويلة الأمد ،
not a one-off war.
ليست حربًا لمرة واحدة.
I'm a girl,
انا فتاه،
but I'm confident.
لكنني واثق.
You've grown up.
لقد كبرت.
There is another piece of good news to tell you.
هناك خبر سار آخر لأخبرك به.
The second draft of "Yin Dynasty Calendar"
المسودة الثانية "لتقويم أسرة يين"
is finished.
انتهى.
The manuscript was lost for only seven months.
المخطوطة ضاعت لمدة سبعة أشهر فقط.
So fast.
سريع جدا.
Ms. Kang helped Uncle Ling
ساعدت السيدة كانغ العم لينغ
write it together.
اكتبها معًا.
And if it was just a rewrite,
وإذا كانت مجرد إعادة كتابة ،
it would only take four months.
سيستغرق الأمر أربعة أشهر فقط.
But this time
لكن هذه المرة
they added new research,
أضافوا بحثًا جديدًا ،
and it only took seven months.
واستغرق الأمر سبعة أشهر فقط.
Uncle Ling said that
قال ذلك العم لينغ
the publication of this book,
نشر هذا الكتاب ،
can confront Japan's cut down of the Chinese history.
يمكن أن تواجه قطع اليابان من التاريخ الصيني.
Mr. Ling is also a fighter.
السيد لينغ هو أيضا مقاتل.
Uncle Ling said that
قال ذلك العم لينغ
we can't avoid confrontation with the jackal,
لا يمكننا تجنب المواجهة مع ابن آوى ،
and can't be afraid.
ولا تخافوا.
We should face its eyes,
يجب أن نواجه عينيه ،
and beat its nose.
وضرب أنفه.
So, Zhang Qi,
إذن ، Zhang Qi ،
Kunming can't be the defenseless city
لا يمكن أن تكون كونمينغ المدينة الأعزل
you just mentioned.
لقد ذكرت للتو.
We should make the enemy fearful,
يجب أن نجعل العدو خائفا ،
and make them afraid.
وتجعلهم خائفين.
Is there other way
هل هناك طريقة أخرى
to make them afraid to offend us?
لجعلهم يخافون من الإساءة إلينا؟
Other ways.
طرق أخرى.
The sunset glow dies silently in purple.
وهج غروب الشمس يموت في صمت باللون الأرجواني.
Darkness kills the last light.
الظلام يقتل النور الأخير.
When everything falls to
عندما يقع كل شيء
the brutality and the power,
الوحشية والسلطة ،
it's the ancient wall of endurance
إنه جدار التحمل القديم
that stands on the wilderness.
التي تقف في البرية.
During the war,
أثناء الحرب،
the Japanese bombed Kunming and its vicinity
قصف اليابانيون كونمينغ ومحيطها
for a total of 142 times.
ليصبح المجموع 142 مرة.
The Japanese chose to bomb Kunming
اختار اليابانيون قصف مدينة كونمينغ
because it has
لأنه لديه
two important international lines of communication,
خطان دوليان مهمان للاتصال ،
and is a strategic base for transporting war supplies,
وقاعدة إستراتيجية لنقل الإمدادات الحربية ،
medical supplies and war rations.
الإمدادات الطبية وحصص الحرب.
Therefore, during the War of Resistance against Japan,
لذلك ، خلال حرب المقاومة ضد اليابان ،
kunming was the most heavily bombed capital city
كانت كونمينغ العاصمة الأكثر تعرضًا للقصف
besides Chongqing.
بجانب تشونغتشينغ.
Now our planes are not allowed to fly,
الآن لا يُسمح لطائراتنا بالتحليق ،
it's more important to find ways
إن إيجاد طرق أكثر أهمية
to strengthen the static defense of the air.
لتقوية الدفاع الساكن للجو.
There's a kind of deep blast
هناك نوع من الانفجار العميق
laid by floating bombs,
وضعت بواسطة قنابل عائمة ،
maybe we can try it.
ربما يمكننا تجربتها.
But, in order to create deep blast,
ولكن من أجل إحداث انفجار عميق ،
multiple planes need to be
طائرات متعددة يجب أن تكون
in the air at the same time
في الهواء في نفس الوقت
to release the floating bombs.
لإطلاق القنابل العائمة.
On the day of 811 air war in Chongqing,
في يوم 811 الحرب الجوية في تشونغتشينغ ،
the Fourth Brigade
اللواء الرابع
flight six planes at the same time to release bombs.
رحلة ست طائرات في نفس الوقت لإطلاق القنابل.
In addition,
بالإضافة الى،
there were 45 Hawk IIIs,
كان هناك 45 هوك الثالث ،
I-15 and I-16 Fighter
مقاتلة I-15 و I-16
attacking at the same time.
يهاجم في نفس الوقت.
In this way,
في هذا الطريق،
we dispatched 51 planes
أرسلنا 51 طائرة
against 87 enemy planes,
ضد 87 طائرة معادية ،
then we won.
ثم فزنا.
But now we're not allowed
لكن الآن غير مسموح لنا
to fly against the enemy.
ليطير ضد العدو.
It's hard to carry out this plan.
من الصعب تنفيذ هذه الخطة.
I heard that the floating bombs
سمعت أن القنابل العائمة
were only used twice over Chongqing,
تم استخدامها مرتين فقط فوق تشونغتشينغ ،
and were banned,
وتم حظرهم ،
because they were too dangerous for pilots.
لأنهم كانوا يشكلون خطورة كبيرة على الطيارين.
Do you know that
هل تعرف أن
the 14th Air Squadron
السرب الجوي الرابع عشر
is working on weather balloons?
تعمل على بالونات الطقس؟
You mean
أنت تعني
make a variant of the floating bomb?
جعل البديل من القنبلة العائمة؟
That's right.
هذا صحيح.
Since we're not allowed to fly,
نظرًا لعدم السماح لنا بالطيران ،
then let's use hydrogen balloons
ثم دعونا نستخدم بالونات الهيدروجين
to bring the bombs up.
لإحضار القنابل.
As long as we know the location and time
ما دمنا نعرف المكان والزمان
of enemy planes entering Yunnan,
طائرات معادية تدخل يونان ،
taking into account
أخذا بالإعتبار
the wind direction and other factors,
اتجاه الرياح وعوامل أخرى ،
then we can set up floating bombs in advance.
ثم يمكننا نصب القنابل العائمة مقدما.
Southwest wind prevails in Kunming all the year round,
تسود الرياح الجنوبية الغربية في كونمينغ على مدار السنة ،
which is very favorable for us.
وهو أمر موات للغاية بالنسبة لنا.
So now we have to
حتى الآن علينا أن
pay attention to two problems.
انتبه لمشكلتين.
First,
أولاً،
the flying altitude and speed
الارتفاع والسرعة
of the enemy aircraft and the hydrogen balloon,
طائرات العدو ومنطاد الهيدروجين ،
as well as the factors affected.
فضلا عن العوامل المتأثرة.
Second,
ثانيا،
how deep the bomb area is?
ما مدى عمق منطقة القنبلة؟
Will the enemy aircraft really hit it or not?
هل ستضربها طائرات العدو حقًا أم لا؟
Therefore,
وبالتالي،
we need a decoy.
نحن بحاجة إلى شرك.
After several fights, I found that
بعد عدة معارك وجدت ذلك
the Japanese enemy has a chronic problem.
العدو الياباني لديه مشكلة مزمنة.
They don't pay attention to the formation.
إنهم لا ينتبهون للتشكيل.
Once they see our fighter planes,
بمجرد أن يروا طائراتنا المقاتلة ،
they will rush up.
سوف يندفعون.
I think we can make use of this.
أعتقد أنه يمكننا الاستفادة من هذا.
That's right.
هذا صحيح.
They're desperate to win.
إنهم في أمس الحاجة إلى الفوز.
Their tactics look fierce,
تبدو تكتيكاتهم شرسة ،
but in fact, they lack coordination.
لكنهم في الحقيقة يفتقرون إلى التنسيق.
So here's the plan.
إذن ها هي الخطة.
Let's send a routine fighter into the air.
دعونا نرسل مقاتلة روتينية في الهواء.
Its only task is
مهمتها الوحيدة هي
to lure the enemy into our bomb zone.
لجذب العدو إلى منطقة القنابل لدينا.
That's a good plan.
هذه خطة جيدة.
They wouldn't let us
لم يسمحوا لنا
take off to meet the enemy.
انطلق لمقابلة العدو.
Can't we just escape without firing?
ألا يمكننا الهروب دون إطلاق النار؟
I have a question.
عندي سؤال.
Say it.
قلها.
Where can we get so many hydrogen balloons?
من أين يمكننا الحصول على الكثير من بالونات الهيدروجين؟
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫